hello it is Tuesday December 16 2014 and
hallo dit is Dinsdag 16 Desember 2014 en
hear the stories of covering this week
hoor die stories van bedekking hierdie week
the Pirate Bay has been cloned by a
die Pirate Bay is gekloon deur a
competitor a software glitch caused a
mededinger 'n sagteware-fout veroorsaak a
bunch of amazon products to be sold for
klomp amazoneprodukte om verkoop te word
just 1 pence the umbrella is receiving a
net 1 pennies die sambreel kry 'n
tech overhaul and Microsoft is fighting
Tegniese opknapping en Microsoft veg
to keep their users that are private
om hul gebruikers te hou wat privaat is
from the US government but they're not
van die Amerikaanse regering, maar hulle is nie
alone in their fight these stories are
alleen in hul geveg is hierdie stories
coming right up don't go anywhere
kom regs, gaan nie nêrens heen nie
operation christmas child is one of the
operasie Kersfees kind is een van die
great stories it's unfolding in our
goeie stories dit ontvou in ons
lifetime
lewensduur
we are only seeing just the beginning of
ons sien net die begin van
this project and these children will
hierdie projek en hierdie kinders sal
change the world
verander die wêreld
sapphic your medicine here the top
Saphic jou medisyne hier die top
stories from the category 5 tvnewser
stories uit die kategorie 5 tvnewser
isohunt a website providing access to
is 'n webwerf wat toegang bied tot
mostly pirated material has cloned the
meestal seerower materiaal het die
database of its competitor the Pirate
databasis van sy mededinger die Pirate
Bay after it was shut down last week the
Bay nadat dit verlede week gesluit is
clone site is online and fully
klone webwerf is aanlyn en volledig
functioning according to users the
funksionering volgens gebruikers die
Pirate Bay one of the world's most
Pirate Bay een van die wêreld se mees
visited websites has been closed since a
besoekte webwerwe is gesluit sedert a
police raid in Sweden last week isohunt
Polisie aanval in Swede verlede week isohunt
which was banned in the UK last month
wat verlede maand in die Verenigde Koninkryk verban is
said it made the move in order to save
het gesê dit het die skuif gemaak om te red
the freedom of information on the
die vryheid van inligting op die
internet if the Pirate Bay returns the
internet as die Pirate Bay die
clone site will be taken down isohunt
kloon site sal afgeneem word isohunt
added Pirate Bay offered an expansive
bygevoeg Pirate Bay bied 'n uitgestrekte
list of links to pirated content
lys van skakels na seerower inhoud
including films TV shows and music the
insluitende films TV-programme en musiek die
Swedish police carried out a raid near
Die Sweedse polisie het 'n aanval naby
stockholm last week's using servers from
stockholm verlede week se bedieners van
the Pirate Bay following an
die Pirate Bay volg 'n
investigation which had lasted years the
ondersoek wat jare die jare geduur het
force set while its founders have
krag stel terwyl sy stigters het
already been convicted of copyright
is reeds skuldig bevind aan kopiereg
infringement offences and some have been
oortredings oortredings en sommige is
jailed the site has proved difficult to
tronk toe gestuur die webwerf is moeilik om te bewys
close down permanently in 2012 the
sluit permanent in 2012 die
pirate bay changed its structure to make
Pirate Bay verander sy struktuur om te maak
itself more portable and easy to clone
self meer draagbaar en maklik om te kloon
reprice ER express automatically changes
reprise ER druk outomaties verander
the cost of an items for sale on amazon
die koste van 'n voorwerp te koop op amazon
marketplace to keep listings competitive
mark om aanbiedings mededingend te hou
24-7 without constant attention the
24-7 sonder konstante aandag die
company responsible for development have
maatskappy verantwoordelik vir ontwikkeling het
had to apologize for a software glitch
moes om verskoning vra vir 'n sagteware-fout
that led to hundreds of items being sold
Dit het gelei tot honderde items wat verkoop word
for just 1 pence on Amazon 1 pence the
Vir net 1 pennie op Amazon 1 pennies die
glitch affected prices for an hour on
'n uur lank word die pryse wat geraak word geraak
Friday and involved firms who use the
Vrydag en betrokke maatskappye wat die
repricing Express tool that's an
repricing Express tool wat 'n
incredible deal the company's chief
ongelooflike hantering van die maatskappy se hoof
executive Brendan Doherty said he was
Uitvoerende Brendan Doherty het gesê hy is
deeply sorry for the disruption amazon
baie jammer vir die ontwrigting amazon
said most orders were cancelled after
het gesê die meeste bestellings is gekanselleer na
the error was spotted the orders were
Die fout was opgemerk die bevele was
placed on its marketplace service which
geplaas op sy mark diens wat
allows third-party companies to trade on
stel derdeparty-maatskappye in staat om op te tree
Amazon so if I'm reading that correctly
Amazon, so as ek dit korrek lees
Robbie that means that
Robbie dit beteken dit
that no matter what you ordered on
Dit maak nie saak wat jy bestel het nie
amazon for one hour it would cost one
Amazone vir een uur sou dit een kos
penny so you could order like what are
pennie sodat jy kan bestel soos dit is
some of the larger ticket items would
Sommige van die groter kaartjie-items sou
they have really amazon they let it fly
hulle het regtig amazon wat hulle laat vlieg
though would they not like refund your
alhoewel sou hulle nie graag jou terugbetaling wou betaal nie
don't imagine imagine no just for a
moenie jou voorstel nie, nee net vir 'n
moment that the glimmer of hope if you
oomblik dat die glans van hoop as jy
went to go buy like what can you buy
Gaan koop soos wat jy kan koop
this a big-ticket item on amazon i don't
dit is 'n groot kaartjie-item op Amazon
like that capture it in TV yeah we're an
soos dit vang in TV ja ons is 'n
entertainment system 1 pence hmm lovely
vermaak stelsel 1 pennie hmm pragtig
we don't have pennies anymore I know
Ons het nie meer pennies nie, ek weet
pennies don't exist um here's a great
Pennies bestaan ​​nie hier nie, dit is 'n wonderlike
story the design of the umbrella is
storie die ontwerp van die sambreel is
pretty much stayed the same for years
was baie jare dieselfde
except for various size changes however
behalwe vir verskillende grootte veranderinge egter
all of that may be about to change and
Al wat kan verander en
drastically developers in China have
drasties ontwikkelaars in China het
designed something quite incredible
ontwerp iets redelik ongelooflik
called the air umbrella it has no canopy
genoem die lug sambreel dit het geen kap
or metal spokes instead it uses air to
of metaal speke in plaas daarvan gebruik dit lug
divert the raindrops from hitting you
lei die reëndruppels af om jou te slaan
huh it currently comes in three
huh dit kom tans in drie
different sizes in the battery lasts for
Daar is verskillende groottes in die battery
about 30 minutes when continuously
Ongeveer 30 minute wanneer dit voortdurend
running the area of protection it
die beskerming van die beskerming dit
provides is about three and a half feet
voorsiening is ongeveer drie en 'n half voet
in diameter which would be like you or
in deursnee wat soos jy of
someone else holding a normal sized
iemand anders wat 'n normale grootte het
umbrella the company recently ran a
sambreel het die maatskappy onlangs 'n
kickstarter campaign and fully funded
kickstarter veldtog en ten volle befonds
the project we can expect shipment in
Die projek wat ons kan verwag om in te stuur
december of next year so Robbie this
Desember van volgende jaar, so Robbie dit
umbrella is the most amazing thing I
sambreel is die wonderlikste ding wat ek
have seen probably ever yeah yeah that's
het waarskynlik ooit gesien ja ja dit is
pretty impressive yeah so I want one
mooi indrukwekkend ja so ek wil een hê
okay next Christmas I wonder I got to
Goed volgende Kersfees, ek wonder ek het dit gekry
wonder how heavy this thing is i mean
wonder hoe swaar hierdie ding is, bedoel ek
it's it's the chef at Jean several I
dis die sjef by Jean verskeie ek
don't know C or D sighs battles that
weet nie C of D sug gevegte nie
only lasts 30 minutes that's kind of
net duur 30 minute dis soort van
wasteful actually well but would they
verspilling eintlik goed, maar sou hulle
love it is it rechargeable chargeable or
liefde dit is dit herlaaibare lading of
something good has ever happy I just
iets goed is nog altyd gelukkig
disposable isn't I love the idea of like
besteebare is nie ek is lief vir die idee van soos
things that could go wrong with this
dinge wat hierdeur verkeerd kan gaan
like what if it just started obnoxiously
hou van wat as dit net ywerig begin het
like wouldn't turn off what where would
soos sou nie afskakel wat waar sou wees nie
you store your anchor makes me wonder
jy stoor jou anker laat my wonder
how noisy is it yeah I really nice
hoe raserig is dit ja, ek is regtig lekker
man people's Mouton like hair is blowing
Man mense se Mouton soos hare blaas
here's our happen oh listen everybody
hier is ons gebeur, oh luister almal
looks like a dog with your face out the
lyk soos 'n hond met jou gesig uit die
window good idea tech giant like Apple
venster goeie idee tegnologie reus soos Apple
and Amazon as well as media companies
en Amazon sowel as media maatskappye
and civil rights advocacy groups are
en burgerregte voorspraak groepe is
standing behind Microsoft as it wages a
staan agter Microsoft aangesien dit 'n
legal battle that could have a big
wettige stryd wat 'n groot kan hê
impact on digital pirate privacy in the
impak op digitale seerower privaatheid in die
United States and abroad the US
Verenigde State en in die buiteland die VSA
government is trying to force Microsoft
Die regering probeer Microsoft dwing
to turn over an individual customers
Om 'n individuele kliënt te verander
emails that are stored on servers in
e-posse wat op bedieners gestoor word
Ireland the case relates to drugs and
Ierland die geval het betrekking op dwelms en
money laundering but the name of the
geldwassery maar die naam van die
account holders identity and nationality
rekeninghouersidentiteit en nasionaliteit
are not known Microsoft refused to hand
Microsoft is nie bekend nie
over the information even after being
oor die inligting selfs nadat dit gewees het
issued a search warrant from the
'n soektog lasbrief uitgereik van die
government because the data is kept
regering omdat die data gehou word
outside of the country in July a federal
buite die land in Julie 'n federale
judge ruled that the company had to
regter het beslis dat die maatskappy moes
surrender those emails to the American
gee daardie e-pos aan die Amerikaner oor
government Microsoft appealed Microsoft
regering Microsoft het Microsoft aangevoer
has argued that the US government should
het aangevoer dat die Amerikaanse regering moet
respect international laws if Microsoft
respekteer internasionale wette as Microsoft
ultimately had to hand over the emails
moes uiteindelik die e-posse oorhandig
based on a US court order alone it would
Gebaseer op 'n Amerikaanse hofbevel alleen, sou dit
do so without any input from the Irish
Doen dit sonder enige insette van die Ierse
government that could be dangerous
regering wat gevaarlik kan wees
Microsoft argues that the US has already
Microsoft beweer dat die VSA reeds het
us already has treaties in place with
ons het reeds verdrae in plek met
countries like Ireland that exists
lande soos Ierland wat bestaan
precisely for situations such as these
presies vir situasies soos hierdie
if it's reckons that if it circumvents
as dit so is as dit omduik
them what would stop other countries
hulle wat ander lande sou stop
from doing so what a slippery slope that
om dit te doen wat 'n gladde helling wat
would be so good job Microsoft now for
sou so goed werk Microsoft nou wees vir
all your tech news is a slight Linux
al jou tegnologie nuus is 'n effense Linux
bias visit the category 5 TV news room
vooroordeel besoek die kategorie 5 TV nuus kamer
at newsroom category 5 TV but the
by die nuuskamer kategorie 5 TV maar die
category 5 TV news
kategorie 5 TV nuus
I'm Sasha tomatoes
Ek is Sasha tamaties